# exemplo: FAQ disparo SMS
Preciso fazer alguma liberao no Firewall eou Proxy;Se voc utiliza firewall ou proxy voc deve realizar a liberao da nossa lista de IPs para comunicao HTTP na porta 80, HTTPS na porta 443, FTP nas portas 20 e 21 e SFTP nas portas 22 e 2442.
Meu servidor ficou fora do ar e recebo MO por meio dele. Vou perder esses SMS;Depende do tempo que ele ficou fora do ar. Temos um sistema exclusivo de retentativas de envio de MO, que realiza por at 5 vezes uma nova tentativa, em intervalos de tempo crescentes (ex., 10, 15 ou 30 minutos).
Qual o limite de caracteres do ID;50 caracteres alfanumricos.
Configurei a URL de callback, enviei o link para a Zenvia, porm no recebo nenhum status.;Verifique, na chamada para envio, se o parmetro callbackOption est setado para 1 ou 2. Quando no informado, o padro  0 (inativo). Libere no seu servidor a requisio POST ou GET, dependendo de como foi disponibilizada. Se usar SSL, verifique o redirecionamento do servio.
Quando  necessria a configurao da palavra-chave;Apenas quando a ao de envio de SMS iniciar pelo destinatrio final e no se usar um LA exclusivo. Nesse caso, para associar  conta,  necessria a palavra-chave. Para o caso de uma resposta a um SMS inicialmente enviado pela plataforma Zenvia, no  preciso ter palavra-chave.
O que acontece se enviarmos um SMS com mais de 150 caracteres;O SMS no ser enviado e o gateway Zenvia retornar o cdigo 012 (Message Content Overflow).
Qual a diferena entre status final e status intermedirio;O status intermedirio informa o status enviado  operadora antes de informar o status final. Na prtica, ao usar o intermedirio, pode-se receber at dois status para o SMS.
Como recebo as respostas das mensagens enviadas em minha aplicao;Por meio do uso da URL MO de callback, que  uma URL que deve ser configurada no servidor do cliente e estar apta a receber as respostas da plataforma Zenvia. Assim, em tempo real, a Zenvia envia a resposta diretamente ao cliente, evitando consultas ao gateway para saber se a resposta j est disponvel. Uma vez configurada a URL, voc deve envi-la  Zenvia para associao  sua conta.
Qual a diferena entre LA Dedicado e LA Compartilhado;O LA dedicado  um nmero exclusivo (ex., 29000) para todas as operadoras. Tem um custo significativamente maior em relao ao compartilhado, que  um nmero usado por vrios clientes (ex., 28595) por meio de palavras-chaves que so associadas  conta do cliente.
Vocs desenvolvem a integrao para nossa empresa;A integrao  de responsabilidade do cliente, que  quem tem acesso ao cdigo-fonte de seu aplicativo. Porm, alm de suporte tcnico especializado, oferecemos toda a documentao (manual, tutoriais e exemplos) necessria para que esse processo seja rpido e eficiente.
O que  remetente, Shortcode ou LA;So nmeros curtos com at 5 dgitos, que identificam o Integrador com a Operadora. Esse nmero  fixo e pode mudar de acordo com a necessidade do Integrador.
 possvel relacionar o MT ao MO; Infelizmente, no. As operadoras no Brasil restringem esse tipo de ao. Assim, a Zenvia utiliza um mtodo heurstico que associa o MO (Mensagem respondida) recebido ao ltimo MT (Mensagem enviada) enviado por at 24 horas. Se vrias respostas chegarem aps o envio de mais de um MT e no houver diferenciao de contexto, elas sero associadas ao ltimo MT enviado.
 O que  ID  obrigatria a configurao do ID na mensagem;O ID  o identificador nico do SMS, vlido por at 24 horas. Ele ajuda a evitar disparos repetidos por erro na aplicao do cliente, alm de permitir receber por URL de callback os status das mensagens.
 Como posso consultar o status das mensagens por meio da integrao realizada com a Zenvia;A consulta pode ser feita diretamente em nossa API, por meio de uma chamada Http POST ou GET; porm, aconselhamos ao cliente que disponibilize uma URL, que ser configurada na plataforma Zenvia, para o envio das requisies diretamente em sua plataforma.
 Posso enviar vrios SMS de uma vez s;Sim, por meio do envio mltiplo, que permite o envio de at 5.000 SMS por requisio.
 Posso integrar o envio de SMS com a Zenvia em meu software desenvolvido em Java; possvel enviar SMS de qualquer sistema que tenha sido desenvolvido em linguagem que suporte chamadas HTTPHTTPS ou Web Services. Em nosso site, possumos exemplos de integrao em diversas linguagens.
